03/01/2022:
Semaine C:

-l
	En plus du nom, afficher le type du fichier, les permissions d'accès, le nombre de liens physiques, le nom du propriétaire et du groupe, la taille en octets, et l'horodatage. 
	La ligne de résumé utilise des unités de 512 octets. Les types de fichiers sont indiqués par les caractères suivants :
	- pour les fichiers ordinaires, d pour un répertoire (directory), b pour un fichier spécial en mode bloc, c pour un fichier spécial en mode caractère, l pour un lien symbolique, p pour une fifo (named pipe), s pour une socket. 
	
	Par défaut, l'horodatage présenté est celui de la dernière modification du fichier. 
	Les options -c et -u réclament les autres horodatages. 
	Pour les fichiers spéciaux, le champ de taille est généralement remplacé par les numéros majeur et mineur du périphérique.

-R
	Afficher récursivement le contenu des sous-répertoires.

-r
	Inverser le tri du contenu des répertoires.

-d
	Afficher les répertoires avec la même présentation que les fichiers, sans lister leur contenu.

-t
	Trier le contenu des répertoires en fonction de la date et non pas en ordre alphabétique. Les fichiers les plus récents sont présentés en premier.

-a
	Afficher tous les fichiers des répertoires, y compris les fichiers commençant par un « . ».

-A, --almost-all
	Afficher tous les fichiers du répertoire sauf « . » et « .. ».

-L, --dereference
	Afficher les informations concernant les fichiers pointés par les liens symboliques et non pas celles concernant les liens eux-mêmes.


						FONCTION
opendir:
_ Fonction qui prend un seul argument (pointeur char) pour ouvrir le nom du répertoire spécifier. 
	Elle renvoie DIR* ou NULL si une erreur est rencontrée.

readdir:
_ Fonction qui renvoie un pointeur vers la struture [dirent] représentant l'entrée suivante du répertoire. 
	[readdir] renvoie NULL quand la fin du répertoire est atteinte.
	Implémentation d'une simple boucle [while] qui imprime chaque entrée dans le flux de répertoire ouvert.

closedir:
_ Fonction renvoie 0 si elle réussit ou -1 si elle échoue, auquel cas [errno] contient le code d'erreur.
	Ferme le flux de répertoire associé à [dir]. Après cette action, le [dir] du flux de répertoire n'est plus disponible.

stat:
_ Fonctions renvoient des informations à propos d'un fichier. Aucune permission n'est nécessaire sur le fichier lui-même.
	Mais vousa devez---dans le cas [stat()] et [lstat()]---avoir la permission d'éxecution (parcours) pour les répertoires de [path] qui mènent au fichier.
 [stat()] récupère l'état du fichier pointé par [path] et remplit le tampon [buf].
 [lstat()] est identique à [stat()], sauf que si [path] est un lien symbolique, il donne l'état du lien lui-même plutôt que celui du fichier visé.
 [fstat()] est identique à [stat()], saud que le fichier ouvert est pointé par le descripteur [fd], obtenu avec [open()].
 
getpwuid:
_ La fonction [getpwuid()] doit rechercher dans la base de données utilisateur une entrée avec un uid correspondant .
	La fonction [getpwuid()] n'a pas besoin d'être réentrante. 
Une fonction qui n'a pas besoin d'être réentrante n'a pas besoin d'être thread-safe.
	Les applications souhaitant vérifier les situations d'erreur doivent définir errno sur 0 avant d'appeler [getpwuid()]. 
	Si [getpwuid()] renvoie un pointeur nul et que errno est défini sur une valeur différente de zéro, une erreur s'est produite.

getgrgid:
_ La fonction [getgrgid()] doit rechercher dans la base de données du groupe une entrée avec un [gid] correspondant.
	La fonction [getgrgid()] n'a pas besoin d'être réentrante. Une fonction qui n'a pas besoin d'être réentrante n'a pas besoin d'être thread-safe.

getcwd:
_ La fonction [getcwd()] copie le chemin d'accès absolu du répertoire de travail courant dans la chaîne pointée par [buf], qui est de longueur [size].

ctime/ctime-r/strftime/localtime/localtime-r:
_ https://koor.fr/C/ctime/ctime.wp

readlink:
_ [readlink()] place le contenu du lien symbolique path dans le tampon [buf] dont la taille est [bufsiz]. 
	[readlink()] n'ajoute pas de caractère NUL dans le tampon [buf]. Il tronquera le contenu (à la longueur [bufsiz]) si le tampon est trop petit pour recevoir les données.

getopt:
_ http://manpagesfr.free.fr/man/man3/getopt.3.html

malloc:
_ Fonction qui alloue un blox de mémoire dans le tas. 
	[memorySize]:permet de spécifier la taille (en octets) du bloc de mémoire à allouer.

free:
_ Fonction qui libère un bloc de mémoire alloué dynamiquement dans le tas via un appel à la fonction [malloc] (ou une autre fonction de d'allocation mémoire: [aligned_alloc],[calloc]ou[realloc]).
	[pointer]: l'adresse du bloc de mémoire à désallouer. Obligatoirement avoir été obtenu par un appel à l'une des fonctions d'allocations mémoire précédemment citées.

errno/strerror:
_ Le fichier d'entête <errno.h> définit la variable entière [errno] qui est renseignée par les appels système (et quelques fonctions de bibliothèque) pour expliquer les conditions d'erreurs. 
	Sa valeur n'est significative que lorsque l'appel système a échoué (généralement en renvoyant -1), car même en cas de réussite, une fonction de bibliothèque peut modifier [errno].

write:
_ [write()] écrit jusqu'à [count] octets dans le fichier associé au descripteur [fd] depuis le tampon pointé par [buf].
	http://manpagesfr.free.fr/man/man2/write.2.html